Repository: ayatakesi/emacs-doc-ja
Catalog: lispref/modes.texi.po
Languages: ja

source: Tabulated List mode is intended to be used as a parent mode by a more specialized major mode. Examples include Process Menu mode (@pxref{Process Information}) and Package Menu mode (@pxref{Package Menu,,, emacs, The GNU Emacs Manual}).
ja: Tabulated Listモードは、より特化したメジャーモードの親モードとして使用されることを意図しています。例としてはProcess Menuモード(@ref{Process Information}を参照)、Package Menuモード(@ref{Package Menu,,, emacs, The GNU Emacs Manual}を参照)が含まれます。

source: Such a derived mode should use @code{define-derived-mode} in the usual way, specifying @code{tabulated-list-mode} as the second argument (@pxref{Derived Modes}). The body of the @code{define-derived-mode} form should specify the format of the tabulated data, by assigning values to the variables documented below; optionally, it can then call the function @code{tabulated-list-init-header}, which will populate a header with the names of the columns.
ja: このような派生されたモードは@code{tabulated-list-mode}を2つ目の引数に指定して、通常の方法で@code{define-derived-mode}を使用するべきです(@ref{Derived Modes}を参照)。@code{define-derived-mode}フォームのbodyは以下にドキュメントされている変数に値を割り当てることにより、表形式データのフォーマットを指定するべきです。その後にオプションで列名のヘッダーを挿入する関数@code{tabulated-list-init-header}を呼び出すことができます。

source: The derived mode should also define a @dfn{listing command}. This, not the mode command, is what the user calls (e.g., @kbd{M-x list-processes}). The listing command should create or switch to a buffer, turn on the derived mode, specify the tabulated data, and finally call @code{tabulated-list-print} to populate the buffer.
ja: 派生されたモードは@dfn{リスティングコマンド(listing command)}も定義するべきです。これはモードコマンドではなく、(@kbd{M-x list-processes}のように)ユーザーが呼び出すコマンドです。リスティングコマンドはバッファーを作成または切り替えて、派生モードをオンにして表形式データを指定し、最後にそのバッファーを事前設定(populate)するために@code{tabulated-list-print}を呼び出すべきです。

source: This variable specifies the character to be used on GUI frames as an indication that the column is sorted in the ascending order.
ja: この変数はGUIフレームにおいて列が昇順でソートされていることを示すために使用する文字を指定する。

source: Whenever you change the sort direction in Tabulated List buffers, this indicator toggles between ascending (``asc'') and descending (``desc'').
ja: Tabulated Listバッファーでソート方向を変更するたびに、このインジケーターの昇順(``asc'')と降順(``desc'')が切り替わる。

source: Like @code{tabulated-list-gui-sort-indicator-asc}, but used when the column is sorted in the descending order.
ja: @code{tabulated-list-gui-sort-indicator-asc}と同様だが列が降順でソートされている際に使用される。

source: Like @code{tabulated-list-gui-sort-indicator-asc}, but used for text-mode frames.
ja: @code{tabulated-list-gui-sort-indicator-asc}と同様だがテキストモードのフレームに使用される。

source: Like @code{tabulated-list-tty-sort-indicator-asc}, but used when the column is sorted in the descending order.
ja: @code{tabulated-list-tty-sort-indicator-asc}と同様だが列が降順でソートされている際に使用される。

source: This buffer-local variable specifies the format of the Tabulated List data. Its value should be a vector. Each element of the vector represents a data column, and should be a list @code{(@var{name} @var{width} @var{sort})}, where
ja: このバッファーローカル変数は表形式データのフォーマットを指定する。値はベクターであり、ベクターの各要素はデータ列を表すリスト@code{(@var{name} @var{width} @var{sort})}である。ここで

source: @var{name} is the column's name (a string).
ja: @var{name}は列の名前(文字列)。

source: @var{width} is the width to reserve for the column (an integer). This is meaningless for the last column, which runs to the end of each line.
ja: @var{width}は列にたいして予約される文字数幅(整数)。最終列は各行の終端までなので意味がない。

source: @var{sort} specifies how to sort entries by the column. If @code{nil}, the column cannot be used for sorting. If @code{t}, the column is sorted by comparing string values. Otherwise, this should be a predicate function for @code{sort} (@pxref{Rearrangement}), which accepts two arguments with the same form as the elements of @code{tabulated-list-entries} (see below).
ja: @var{sort}は列によりエントリーをソートする方法を指定する。@code{nil}ならその列はソートに使用できない。@code{t}なら列の文字列値を比較することによりソートされる。それ以外なら@code{tabulated-list-entries}の要素と同じ形式の2つの引数をとる、@code{sort}にたいする述語関数(predicate function)であること。

source: This buffer-local variable specifies the entries displayed in the Tabulated List buffer. Its value should be either a list, or a function.
ja: このバッファーローカル変数はTabulated Listバッファー内に表示されるエントリーを指定する。値はリストか関数のいずれかであること。

source: If the value is a list, each list element corresponds to one entry, and should have the form @w{@code{(@var{id} @var{contents})}}, where
ja: 値がリストなら各リスト要素は1つのエントリーに対応し、@w{@code{(@var{id} @var{contents})}}という形式であること。ここで

source: @var{id} is either @code{nil}, or a Lisp object that identifies the entry. If the latter, the cursor stays on the same entry when re-sorting entries. Comparison is done with @code{equal}.
ja: @var{id}は@code{nil}、またはエントリーを識別するLispオブジェクト。Lispオブジェクトならエントリーを再ソートした際、カーソルは同じエントリー上に留まる。比較は@code{equal}で行われる。

source: @var{contents} is a vector with the same number of elements as @code{tabulated-list-format}. Each vector element is either a string, which is inserted into the buffer as-is; an image descriptor, which is used to insert an image (@pxref{Image Descriptors}); or a list @w{@code{(@var{label} . @var{properties})}}, which means to insert a text button by calling @code{insert-text-button} with @var{label} and @var{properties} as arguments (@pxref{Making Buttons}).
ja: @var{contents}は@code{tabulated-list-format}と要素数が同じベクター。ベクター要素は文字列(バッファーにそのまま挿入される)、あるいはイメージディスクリプター(イメージの挿入に使用される; @ref{Image Descriptors}を参照)、あるいは@w{@code{(@var{label} . @var{properties})}}という形式のリスト。これは@var{label}と@var{properties}を引数として@code{insert-text-button}を呼び出すことによりテキストボタンを挿入することを意味する(@ref{Making Buttons}を参照)。

source: There should be no newlines in any of these strings.
ja: これらの文字列には改行を含めないこと。

source: Otherwise, the value should be a function which returns a list of the above form when called with no arguments.
ja: それ以外なら、それは値は引数なしで呼び出されて上記形式のリストをリターンする関数であること。

source: This normal hook is run prior to reverting a Tabulated List buffer. A derived mode can add a function to this hook to recompute @code{tabulated-list-entries}.
ja: このノーマルフックはTabulated Listバッファーのリバートに先立ち実行される。派生モードは@code{tabulated-list-entries}を再計算するためにこのフックに関数を追加できる。

source: The value of this variable is the function called to insert an entry at point, including its terminating newline. The function should accept two arguments, @var{id} and @var{contents}, having the same meanings as in @code{tabulated-list-entries}. The default value is a function which inserts an entry in a straightforward way; a mode which uses Tabulated List mode in a more complex way can specify another function.
ja: この変数の値はポイント位置にエントリー(エントリーを終端する改行を含む)を挿入するために呼び出される関数である。この関数は@code{tabulated-list-entries}と同じ意味をもつ2つの引数@var{id}と@var{contents}を受け取る。デフォルト値はエントリーをそのまま挿入する関数である。より複雑な方法でTabulated Listモードを使用するモードは別の関数を指定できる。

source: The value of this variable specifies the current sort key for the Tabulated List buffer. If it is @code{nil}, no sorting is done. Otherwise, it should have the form @code{(@var{name} . @var{flip})}, where @var{name} is a string matching one of the column names in @code{tabulated-list-format}, and @var{flip}, if non-@code{nil}, means to invert the sort order.
ja: この変数の値はTabulated Listバッファーにたいするカレントのソートキーを指定する。@code{nil}ならソートは行われない。それ以外なら@code{(@var{name} . @var{flip})}という形式の値をもつ。ここで@var{name}は@code{tabulated-list-format}内の列目の1つとマッチする文字列、@var{flip}が非@code{nil}なら逆順でのソートを意味する。

source: This function computes and sets @code{header-line-format} for the Tabulated List buffer (@pxref{Header Lines}), and assigns a keymap to the header line to allow sorting entries by clicking on column headers.
ja: この関数はTabulated Listバッファーにたいする@code{header-line-format}を計算してセットし、列ヘッダー上でのクリックでソートを可能にするキーマップをヘッダー行に割り当てる。

source: Modes derived from Tabulated List mode should call this after setting the above variables (in particular, only after setting @code{tabulated-list-format}).
ja: Tabulated Listから派生したモードは、上記の変数(特に@code{tabulated-list-format}をセットした後のみ)をセットした後にこれを呼び出すこと。

source: This function populates the current buffer with entries. It should be called by the listing command. It erases the buffer, sorts the entries specified by @code{tabulated-list-entries} according to @code{tabulated-list-sort-key}, then calls the function specified by @code{tabulated-list-printer} to insert each entry.
ja: この関数はカレントバッファーにエントリーを挿入する。これをリスティングコマンドとして呼び出すこと。この関数はバッファーを消去して@code{tabulated-list-entries}で指定されるエントリーを@code{tabulated-list-sort-key}にしたがってソートした後、各エントリーを挿入するために@code{tabulated-list-printer}で指定される関数を呼び出す。

source: If the optional argument @var{remember-pos} is non-@code{nil}, this function looks for the @var{id} element on the current line, if any, and tries to move to that entry after all the entries are (re)inserted.
ja: オプション引数@var{remember-pos}が非@code{nil}なら、この関数はカレント行で@var{id}要素を探して、もしあればすべてのエントリーを(再)挿入して、その後にそのエントリーの移動を試みる。

source: If the optional argument @var{update} is non-@code{nil}, this function will only erase or add entries that have changed since the last print. This is several times faster if most entries haven't changed since the last time this function was called. The only difference in outcome is that tags placed via @code{tabulated-list-put-tag} will not be removed from entries that haven't changed (normally all tags are removed).
ja: オプション引数@var{update}が非@code{nil}なら、この関数は最後のプリント以降に変更されたエントリーの削除か追加だけを行う。この関数が最後に呼び出されて以降、ほとんどのエントリーが変更されていなければ、この関数は数倍高速になる。結果の違いは@code{tabulated-list-put-tag}を通じて配置されたタグが変更されていないエントリーから削除されないことだけである(通常はすべてのタグが削除される)。

source: This function deletes the entry at point.
ja: この関数はポイント位置のエントリーを削除する。

source: It returns a list @code{(@var{id} @var{cols})}, where @var{id} is the ID of the deleted entry and @var{cols} is a vector of its column descriptors. It moves point to the beginning of the current line. It returns @code{nil} if there is no entry at point.
ja: リスト@code{(@var{id} @var{cols})}をリターンする。ここで@var{id}は削除したエントリーのID、@var{cols}は列修飾子(column descriptors)のベクター。カレント行の先頭にポイントを移動する。ポイント位置にエントリーがなければ@code{nil}をリターンする。

source: Note that this function only changes the buffer contents; it does not alter @code{tabulated-list-entries}.
ja: この関数はバッファーのコンテンツだけを変更することに注意。@code{tabulated-list-entries}は変更しない。

source: This @code{defsubst} returns the ID object from @code{tabulated-list-entries} (if that is a list) or from the list returned by @code{tabulated-list-entries} (if it is a function). If omitted or @code{nil}, @var{pos} defaults to point.
ja: この@code{defsubst}は@code{tabulated-list-entries}がリストならIDオブジェクト、関数なら@code{tabulated-list-entries}がリターンするリストからIDオブジェクトをリターンする。@var{pos}が省略か@code{nil}の場合のデフォルトはポイント位置。

source: This @code{defsubst} returns the entry object from @code{tabulated-list-entries} (if that is a list) or from the list returned by @code{tabulated-list-entries} (if it is a function). This will be a vector for the ID at @var{pos}. If there is no entry at @var{pos}, then the function returns @code{nil}.
ja: この@code{defsubst}は@code{tabulated-list-entries}がリストならエントリーオブジェクト、関数なら@code{tabulated-list-entries}がリターンするリストからエントリーオブジェクトをリターンする。これは@var{pos}にあるIDにたいするベクターになるだろう。@var{pos}にエントリーがなければ、この関数は@code{nil}をリターンする。

source: This @code{defsubst} returns non-@code{nil} if there is a fake header at @var{pos}. A fake header is used if @code{tabulated-list-use-header-line} is @code{nil} to put the column names at the beginning of the buffer. If omitted or @code{nil}, @var{pos} defaults to @code{point-min}.
ja: この@code{defsubst}は@var{pos}に偽ヘッダーがあれば非@code{nil}をリターンする。偽ヘッダー(fake header)はバッファー先頭に列名を配置するために@code{tabulated-list-use-header-line}が@code{nil}にセットされている場合に使用される。@var{pos}が省略か@code{nil}の場合のデフォルトは@code{point-min}。

source: This function puts @var{tag} in the padding area of the current line. The padding area can be empty space at the beginning of the line, the width of which is governed by @code{tabulated-list-padding}. @var{tag} should be a string, with a length less than or equal to @code{tabulated-list-padding}. If @var{advance} is non-@code{nil}, this function advances point by one line.
ja: この関数はレント行のパディングエリアに@var{tag}を配置する。パディングエリアはその行の先頭にある空スペースであり、幅は@code{tabulated-list-padding}により制御される。@var{tag}は長さが@code{tabulated-list-padding}以下の文字列であること。@var{advance}が非@code{nil}なら、この関数は1行分ポイントを前方に移動する。

source: This function clears all tags from the padding area in the current buffer.
ja: この関数はカレントバッファーのパディングエリアからすべてのタグをクリアーする。

source: This function changes the tabulated list entry at point, setting @var{col} to @var{desc}. @var{col} is the column number to change, or the name of the column to change. @var{desc} is the new column descriptor, which is inserted via @code{tabulated-list-print-col}.
ja: この関数は@var{col}を@var{desc}にセットしてポイント位置にあるTabulated Listのエントリーを変更する。@var{col}は変更する列番号か列名、@var{desc}は新たな列記述子であり、@code{tabulated-list-print-col}を通じて挿入される。

source: If @var{change-entry-data} is non-@code{nil}, this function modifies the underlying data (usually the column descriptor in the list @code{tabulated-list-entries}) by setting the column descriptor of the vector to @code{desc}.
ja: @var{change-entry-data}が非@code{nil}なら、この関数は列記述子のベクターを@code{desc}にセットすることにより、背後のデータ(通常はリスト@code{tabulated-list-entries}内の列記述子)を変更する。

source: @dfn{Generic modes} are simple major modes with basic support for comment syntax and Font Lock mode. To define a generic mode, use the macro @code{define-generic-mode}. See the file @file{generic-x.el} for some examples of the use of @code{define-generic-mode}.
ja: @dfn{genericモード(汎用モード)}とは、コメント構文にたいする基本的なサポートとFont Lockモードをもつシンプルなメジャーモードです。genericモードを定義するにはマクロ@code{define-generic-mode}を使用します。@code{define-generic-mode}の使い方の例は、ファイル@file{generic-x.el}を参照してください。

source: This macro defines a generic mode command named @var{mode} (a symbol, not quoted). The optional argument @var{docstring} is the documentation for the mode command. If you do not supply it, @code{define-generic-mode} generates one by default.
ja: このマクロは@var{mode} (クォートされていないシンボル)という名前のgenericモードコマンドを定義する。オプション引数@var{docstring}は、そのモードコマンドにたいするドキュメント文字列。これを与えなければ@code{define-generic-mode}がデフォルトのドキュメント文字列を生成する。

source: The argument @var{comment-list} is a list in which each element is either a character, a string of one or two characters, or a cons cell. A character or a string is set up in the mode's syntax table as a comment starter. If the entry is a cons cell, the @sc{car} is set up as a comment starter and the @sc{cdr} as a comment ender. (Use @code{nil} for the latter if you want comments to end at the end of the line.) Note that the syntax table mechanism has limitations about what comment starters and enders are actually possible. @xref{Syntax Tables}.
ja: 引数@var{comment-list}は要素が文字、2文字以下の文字列、またはコンスセルである。文字か文字列ならそのモードの構文テーブル内でコメント開始識別子としてセットアップされる。エントリーがコンスセルなら@sc{car}はコメント開始識別子、@sc{cdr}はコメント終了識別子としてセットアップされる(行末によりコメントを終端させたければ後者に@code{nil}を使用する)。構文テーブルのメカニズムには実際にコメントの開始および終了識別子に関する制限があることに注意。 @ref{Syntax Tables}を参照のこと。

source: The argument @var{keyword-list} is a list of keywords to highlight with @code{font-lock-keyword-face}. Each keyword should be a string. Meanwhile, @var{font-lock-list} is a list of additional expressions to highlight. Each element of this list should have the same form as an element of @code{font-lock-keywords}. @xref{Search-based Fontification}.
ja: 引数@var{keyword-list}は@code{font-lock-keyword-face}でハイライトするキーワードのリストである。キーワードは文字列であること。一方、@var{font-lock-list}はハイライトするための追加の式リストである。このリストの各要素は@code{font-lock-keywords}の要素と同じ形式をもつこと。@ref{Search-based Fontification}を参照されたい。

source: The argument @var{auto-mode-list} is a list of regular expressions to add to the variable @code{auto-mode-alist}. They are added by the execution of the @code{define-generic-mode} form, not by expanding the macro call.
ja: 引数@var{auto-mode-list}は変数@code{auto-mode-alist}に追加する正規表現のリストである。これらのは、マクロ呼び出しの展開時ではなく、@code{define-generic-mode}の実行時に追加される。

source: Finally, @var{function-list} is a list of functions for the mode command to call for additional setup. It calls these functions just before it runs the mode hook variable @code{@var{mode}-hook}.
ja: 最後に@var{function-list}は追加セットアップのためにモードコマンドに呼び出される関数のリストである。これらの関数はモードフック変数@code{@var{mode}-hook}の実行の直前に呼び出される。

source: Text mode is perhaps the simplest mode besides Fundamental mode. Here are excerpts from @file{text-mode.el} that illustrate many of the conventions listed above:
ja: おそらくTextモードは、Fundamentalを除いてもっともシンプルなモードです。上述した慣習の多くを説明するために以下に@file{text-mode.el}の抜粋を示します:

source: ;; @r{Create the keymap for this mode.}
ja: ;; @r{このモード用にキーマップを作成}

source: (defvar-keymap text-mode-map :doc "Keymap for `text-mode'. Many other modes, such as `mail-mode' and `outline-mode', inherit all the commands defined in this map." "C-M-i" #'ispell-complete-word)
ja: (defvar text-mode-map (let ((map (make-sparse-keymap))) (define-key map "\e\t" 'ispell-complete-word) @dots{} map) "Keymap for `text-mode'. Many other modes, such as `mail-mode', `outline-mode' and `indented-text-mode', inherit all the commands defined in this map.")

source: Here is how the actual mode command is defined now:
ja: そして実際にモードコマンドが定義される方法が以下になります:

source: (define-derived-mode text-mode nil "Text" "Major mode for editing text written for humans to read. In this mode, paragraphs are delimited only by blank or white lines. You can thus get the full benefit of adaptive filling (see the variable `adaptive-fill-mode'). \\@{text-mode-map@} Turning on Text mode runs the normal hook `text-mode-hook'."
ja: (define-derived-mode text-mode nil "Text" "人間が読むために記述されたテキストを編集するためのメジャーモード このモードではパラグラフを区切るのはブランク行か空白行だけである したがって適応型フィル(adaptive filling)の全恩恵を受けられる (変数`adaptive-fill-mode'を参照のこと) \\@{text-mode-map@} Textモードのオンによりノーマルフック`text-mode-hook'が実行される"

source: The three Lisp modes (Lisp mode, Emacs Lisp mode, and Lisp Interaction mode) have more features than Text mode and the code is correspondingly more complicated. Here are excerpts from @file{lisp-mode.el} that illustrate how these modes are written.
ja: 3つのLisp用モード(Lispモード、Emacs Lispモード、Lisp Interactionモード)はTextモードより多くの機能をもち、それにふさわしくコードもより複雑です。そのようなモードの記述方法を説明するために@file{lisp-mode.el}の抜粋を示します。

source: Here is how the Lisp mode syntax and abbrev tables are defined:
ja: 以下はLispモードの構文テーブルとabbrevテーブルを定義する方法です:

source: ;; @r{Create mode-specific table variables.} (define-abbrev-table 'lisp-mode-abbrev-table () "Abbrev table for Lisp mode.")
ja: ;; @r{モード固有のテーブル変数の作成} (define-abbrev-table 'lisp-mode-abbrev-table () "Abbrev table for Lisp mode.")

source: (defvar lisp-mode-syntax-table (let ((table (make-syntax-table lisp--mode-syntax-table))) (modify-syntax-entry ?\[ "_ " table) (modify-syntax-entry ?\] "_ " table) (modify-syntax-entry ?# "' 14" table) (modify-syntax-entry ?| "\" 23bn" table) table) "Syntax table used in `lisp-mode'.")
ja: (defvar lisp-mode-syntax-table (let ((table (make-syntax-table lisp--mode-syntax-table))) (modify-syntax-entry ?\[ "_ " table) (modify-syntax-entry ?\] "_ " table) (modify-syntax-entry ?# "' 14" table) (modify-syntax-entry ?| "\" 23bn" table) table) "`lisp-mode'で使用される構文テーブル")

source: The three modes for Lisp share much of their code. For instance, Lisp mode and Emacs Lisp mode inherit from Lisp Data mode and Lisp Interaction Mode inherits from Emacs Lisp mode.
ja: Lisp用の3つのモードは多くのコードを共有します。たとえばLispモードとEmacs LispモードはLisp Dataモード、Lisp InteractionモードはEmacs Lispモードから派生したモードです。

source: Amongst other things, Lisp Data mode sets up the @code{comment-start} variable to handle Lisp comments:
ja: その中でも特にLisp Dataモードは、Lispコメントを処理するために変数@code{comment-start}をセットアップします:

source: Each of the different Lisp modes has a slightly different keymap. For example, Lisp mode binds @kbd{C-c C-z} to @code{run-lisp}, but the other Lisp modes do not. However, all Lisp modes have some commands in common. The following code sets up the common commands:
ja: これらの異なるLisp用モードは、微妙に異なるキーマップをもちます。たとえばLispモードは@kbd{C-c C-z}を@code{run-lisp}にバインドしますが、他のLisp用モードはこれを行いません。とはいえすべてのLisp用モードに共通なコマンドがいくつかあります。以下のコードはそれらの共通コマンドをセットアップします:

source: And here is the code to set up the keymap for Lisp mode:
ja: そして以下がLispモードのためのキーマップをセットアップするコードです:

source: Finally, here is the major mode command for Lisp mode:
ja: 最後はLispモードのためのメジャーモードコマンドです:

source: (define-derived-mode lisp-mode lisp-data-mode "Lisp" "Major mode for editing Lisp code for Lisps other than GNU Emacs Lisp. Commands: Delete converts tabs to spaces as it moves back. Blank lines separate paragraphs. Semicolons start comments.
ja: (define-derived-mode lisp-mode lisp-data-mode "Lisp" "GNU Emacs Lisp以外のLispコードを編集するためのメジャーモード コマンド: あたかも後方に移動するようにタブをスペースに削除変換する パラグラフ区切りはブランク行でコメント開始はセミコロン

source: \\@{lisp-mode-map@} Note that `run-lisp' may be used either to start an inferior Lisp job or to switch back to an existing one."
ja: \\@{lisp-mode-map@} `run-lisp'はinferior Lispジョブの開始と既存ジョブ から戻るための両方に使われるかもしれないことに注意"

source: A @dfn{minor mode} provides optional features that users may enable or disable independently of the choice of major mode. Minor modes can be enabled individually or in combination.
ja: @dfn{マイナーモード(minor mode)}はメジャーモードの選択とは無関係にユーザーが有効や無効にできるオプション機能の使用を提供します。マイナーモードは個別、あるいは組み合わせて有効にできます。

source: Most minor modes implement features that are independent of the major mode, and can thus be used with most major modes. For example, Auto Fill mode works with any major mode that permits text insertion. A few minor modes, however, are specific to a particular major mode. For example, Diff Auto Refine mode is a minor mode that is intended to be used only with Diff mode.
ja: ほとんどのマイナーモードはメジャーモードとは独立した機能を実装するので、ほとんどのメジャーモードと一緒に使用することができます。たとえばAuto Fillモードはテキスト挿入を許容する任意のメジャーモードとともに機能します。しかし少数ながら特定のメジャーモードに特化したマイナーモードもあります。たとえばDiff Auto RefineモードはDiffモードとの使用だけを意図したマイナーモードです。

source: Ideally, a minor mode should have its desired effect regardless of the other minor modes in effect. It should be possible to activate and deactivate minor modes in any order.
ja: 理想的にはマイナーモードは他のマイナーモードの効果と無関係に期待した効果をもつべきです。任意の順序でマイナーモードをアクティブや非アクティブにすることも可能であるべきです。

source: This buffer-local variable lists the currently enabled minor modes in the current buffer, and is a list of symbols.
ja: このバッファーローカル変数はカレントバッファーで有効なマイナーモード(シンボル)のリスト。

source: This variable lists the currently enabled global minor modes, and is a list of symbols.
ja: このバッファーローカル変数はカレントで有効なマイナーグローバルモード(シンボル)のリスト。

source: The value of this variable is a list of all minor mode commands.
ja: この変数の値はすべてのマイナーモードコマンドのリスト。

source: Tips for writing a minor mode.
ja: マイナーモードを記述するためのTips。

source: How a minor mode can have its own keymap.
ja: マイナーモードが自身のキーマップをもつための方法。

source: A convenient facility for defining minor modes.
ja: マイナーモードを定義するための便利な機能。

source: There are conventions for writing minor modes just as there are for major modes (@pxref{Major Modes}). These conventions are described below. The easiest way to follow them is to use the macro @code{define-minor-mode}. @xref{Defining Minor Modes}.
ja: メジャーモードにも監修があるように(@ref{Major Modes}を参照)、マイナーモードの記述にも慣習があります。その慣習について以下で説明します。これらの慣習にしたがうにはマクロ@code{define-minor-mode}を使用するのがもっとも簡単な方法です。@ref{Defining Minor Modes}を参照してください。

source: Define a variable whose name ends in @samp{-mode}. We call this the @dfn{mode variable}. The minor mode command should set this variable. The value will be @code{nil} if the mode is disabled, and non-@code{nil} if the mode is enabled. The variable should be buffer-local if the minor mode is buffer-local.
ja: 名前が@samp{-mode}で終わる変数を定義する。これを@dfn{モード変数(mode variable)}と呼ぶ。マイナーモードコマンドはこの変数をセットすること。値はそのモードが無効なら@code{nil}、有効なら非@code{nil}になる。そのマイナーモードがバッファーローカルならこの変数もバッファーローカルであること。

source: This variable is used in conjunction with the @code{minor-mode-alist} to display the minor mode name in the mode line. It also determines whether the minor mode keymap is active, via @code{minor-mode-map-alist} (@pxref{Controlling Active Maps}). Individual commands or hooks can also check its value.
ja: この変数はモードラインにマイナーモードの名前を表示するために@code{minor-mode-alist}と結合して使用される。これは@code{minor-mode-map-alist}を通じて、そのマイナーモードのキーマップがアクティブかどうかも判定する(@ref{Controlling Active Maps}を参照)。個々のコマンドやフックもこの変数の値をチェックできる。
